---
title: Советы выстраданные слезами и потом
publishDate: 16 May 2022
author: Игорь Юдинцев
authorURL: https://t.me/YudintsevIgor
description: ""
layout: ../../layouts/BlogPost.astro
---
### КАК НЕ СЛИТЬСЯ?

Друзья, все мы пришли сюда чтобы изменить свою жизнь к лучшему. Если бы это было просто, то все люди были бы давно и программистами и миллионерами. Я где-то читал, что перед каждым зрелым опытным орлом есть выбор: увядать или разбить старый затупившийся клюв, выдрать закрутившиеся когти и выдернуть старые перья. Этот процесс занимает полгода. Потом новая жизнь. Думаю вы выбрали второй путь, и наверное содрогнулись от этой картины. Менторы инкубатора сделают все чтобы этот процесс прошел максимально быстро и менее болезненно. Но многое зависит и от Вас. Я говорю не про старание, ответственность, дисциплину и т.д. Я говорю про экономику. Большинство Великих империй рушилось не от набегов завоевателей, а от того, что не выдерживала их экономика. А выдержит ли ваша экономика процесс переучёбы? Если вы поняли, на первом занятии, что тяжело, значит вы в опасности. Не ждите «может дальше будет легче», «посмотрим что в среде» и т.д. начинайте перестраивать экономику на военные рельсы прямо сейчас. Ищите работу или подработку, которая позволит Вам остаться на плаву и вместе с тем даст достаточно времени на учебу! Рассчитывайте на год тяжелой работы и урезанных расходов. Будьте как умный боксер, который мечтает победить в первом раунде, но готов отстоять все 12.

### ПОЧЕМУ МНЕ ВСЕ ПОНЯТНО НО САМ НАПИСАТЬ НИЧЕГО НЕ МОГУ?

Друг ты попал в классическую ловушку приняв иллюзию знаний за знания. Ты написал функцию и она работает? Очень хорошо. Не проделывай это по-новой чтобы закрепить, перенеси ее из App в Todolist. Ведь если ты понимаешь, то это не составит большого труда, а вот если не получается, значит ты просто запомнил, вызубрил, а не понял. Знания-это когда одно и тоже ты можешь сделать несколькими способами. Иллюзия знаний- когда только одним способом. Понял, как работает фильтр, перенеси его в Todolist. Разобрался в пропсах- деструктурируй. Осилил колбэки-супер! Пиши на независимых компонентах.

### ПИРАМИДА ЗНАНИЙ

Друзья, все знания, которые Вы получаете в инкубаторе важны. Но как понять свой уровень? На чем сфокусироваться? А если времени на все не хватает? Итак, вам нужно будет переболеть в ПОНЕДЕЛЬНИКЕ-ВТОРНИКЕ двумя болезнями: самая тяжелая -колБэки-лечится неделями. Болезнь побеждена, когда вы можете собрать инпут из двух независимых компонент: поле для ввода и кнопка отправляющая текст (+ отправление нажатием ENTER). Болезнь по-проще map –лечится за неделю-две. Вы ее победили, когда в мар можете вставить debugger при отрисовке стейта, и писать синтаксисом в одну строчку используя тернарный оператор и spread оператор при сохранении изменений стейта. Плюс есть несколько максимально важных тем в начале пути: 

* 07 - JS/TS for students - Деструктурирующее присваивание (Домашка #2)
* 10 - JS/TS for students - immutability, иммутабельность  (Домашка #5)

![Иллюстрация пирамиды знаний где на нижней ступени примитивный человек, который не делает домашки Игната, на второй ступени человек близкий к прямоходящему, который разобрал тудулист и сделал домашки. На третьей ступени человек прямоходящий, который сделал задачи по нативке и посмотрел все видосы. На последней, самой верхней ступени успешный человек который посмотрел все 100 выпусков "Пути Самурая"](/assets/blog/эволюция.jpg "Пирамида знаний")

Самое важное что необходимо сделать: 

1. Тудулист+домашка Игната = ты троечник
2. Нативка, Кабзда как просто и т.д = ты хорошист
3. **Самураи = ты отличник**